## Rokid 开发者社区服务协议

为了营造规范、有序、安全的开发者社区环境，并利用先进的互联网技术给用户带来便利或更好的体验，芋头科技（杭州）有限公司（下文简称“甲方”）与您（以下简称“开发者”或“乙方”）就开发者社区的使用等相关事项，在杭州市余杭区签订本协议。

特别提示：

开发者通过网络页面点击确认或以其他方式选择接受本协议或使用开发者社区的服务，即表示开发者同意并接受本协议条款，请开发者仔细阅读本协议的全部内容（特别是以粗体标注的内容）。

若开发者在签订本协议前已与甲方或相关方签订了与开发者社区相关的《开发者社区开发者协议》、《服务市场协议》和《安全检测服务协议》，则本协议将在签订日起取代前述协议。

### 一、定义

1.1 开发者社区：即Rokid开发者社区，指由甲方所拥有并独立经营的、供开发者使用接口等资源以开发、展示、销售和管理开发者应用或服务的平台系统。开发者社区网站登录入口为https://developer.rokid.com    ，但不限于该网站及该网站内的相关页面。

1.2 开发者/乙方：指与甲方签订本协议入驻开发者社区的单位或个人。开发者通过开发者社区获取接口和技术文档开发、完善应用以便服务自身或服务其他用户。开发者可以在接口文档中查看该接口具体由哪个接口提供者提供。

1.3 服务市场：指在开发者社区上，为乙方应用或服务提供发布及订购的自助服务市场和管理系统。

1.4 接口：指接口提供者开发并拥有知识产权的软件或程序，开发者可按照开发者社区的规则将其集成到用户应用或服务中。

1.5 接口提供者：指通过开发者社区向开发者提供接口信息和技术文档的单位或个人，以便开发者开发应用产品及提供服务。

1.6 用户：指所有使用开发者提供的应用或服务的单位或个人。

1.7 应用或服务：指由开发者通过开发者社区上接口提供者所提供的接口和/或技术材料所开发或完善的应用程序及相关服务。开发者通过开发者社区等渠道发布其技能及相关服务。

1.8 法律法规：指适用于相关人士或涉及的标的物的全国性法律、地方性法律、行政法规、部门规章、通知、法令和其它立法、执法或者司法裁决（包括但不限于任何最高人民法院解释）或中华人民共和国相关主管部门发布的规范性文件，无论是否具有法律或者行政法规的地位。



## 二、协议构成

本协议包括协议正文及甲方已发布的或将来可能发布的关于开发者社区的各类规则（含业务规范，下同）、通知、公告等（以下合称“规则”）。所有上述规则、通知和公告等为本协议不可分割的组成部分，与本协议正文具有同等法律效力。如上述规则、通知和公告等与本协议有冲突，则以后发布者为准。**甲方有权根据需要不时地制定、修改本协议和/或各类规则，并通过在开发者社区发布通知的方式进行公告，而无需单独通知开发者。**除非规则或本协议另行规定生效时间，否则甲方制定、修改的协议和规则一经公布即自动生效，成为本协议的一部分。如开发者继续使用开发者社区服务的，则视为开发者接受并同意遵守修改后的协议和规则。



## 三、特别提示

**甲方和开发者均同意并理解：**
**（1）甲方、接口提供者不参与开发者技能的研发、运营等任何活动。因开发者产生的任何纠纷、责任等，以及开发者违反法律法规或本协议约定引发的任何后果，均由开发者独立承担责任，与甲方及接口提供者无关；**如侵害到甲方、接口提供者或其他第三方合法权益的，开发者须自行承担全部责任和赔偿一切损失。如甲方或接口提供者因开发者的应用或开发者原因承担法律责任或遭受任何损失，则甲方或接口提供者有权在承担该等责任后向开发者进行追偿，以便使自身不受损失。

（2）除本协议外，如接口提供者就接口使用等事项另行制定使用规范或规则的，开发者需同时遵守该等使用规范或规则。

（3）开发者基于自身使用接口提供者提供的接口，或向用户提供含有接口提供者所提供接口的应用或服务的，开发者应按甲方流程进行操作，并通过甲方或接口提供者审核。

**（4）本协议给予开发者的所有授权仅限于开发者用于进行常规开发和测试，且开发者社区有权对开发者的请求次数予以限制。开发者如需进行商业化运营，需获得甲方认证并另行签署协议。**

### 四、甲方服务内容

4.1 甲方是开发者社区的运营者，仅提供中立的平台服务，开发者应自行负责其应用的创作、开放、编辑、加工、修改、测试、运营及维护等，并自行承担相应的费用。若开发者申请在开发者社区展示其应用或服务，开发者同意，甲方有权根据法律法规规定对开发者的应用或服务进行审查，并自行决定是否展示开发者的应用或服务，或从开发者社区中删除该应用或服务。尽管如此，开发者同意，甲方不应因其审核行为而被认定为是应用或服务的共同提供方，且不因审核而对开发者的应用或服务承担任何责任。

4.2 如存在下列情况，甲方有权立即停止为开发者提供本协议项下的服务，并追究开发者的法律责任。甲方有权通过规则、通知等形式进一步补充或说明本条所规定的内容：

（1）开发者违反国家相关法律法规定的规定，包括但不限于从事恐怖活动、危害网络安全、洗钱、颠覆政府、煽动民族仇恨等；

（2）开发者违反本协议约定；

（3）甲方收到司法机关或政府机关或监管组织或接口提供者的相关要求；

（4）甲方收到用户或其他第三方通知，投诉某个开发者或其应用或服务存在违反法律规定、存在风险或瑕疵、侵犯他人合法权益或违反其与接口提供者约定的等情形；

（5）甲方认为开发者的行为及所开发的应用或服务可能影响开发者社区的正常运营的；

（6）甲方认为开发者存在违反法律处规定或不当的行为，包括但不限于未经许可获取、存储、披露用户信息、可能危及网络或用户安全等情形；

（7）甲方认为存在其它可能损害甲方、接口提供者、用户或其他第三方的合法权益的行为。

4.3 甲方有权查阅开发者和用户的注册、交易数据及交易行为，如果甲方发现其中反映可能存在第4.2条规定所列的情形或任何其他问题，甲方有权向开发者发出询问或要求改正的通知，或者直接作出其认为合适的处理，包括但不限于删除相关信息，删除应用或停止对该开发者提供本协议项下的服务。

4.4 开发者同意，甲方有权在开发者的应用或服务或其他相关页面上公开开发者的真实主体信息，以便用户了解应用或服务的提供者身份。



### 五、开发者承诺和服务使用规范

**5.1 开发者需使用Rokid账户和密码登录开发者社区，开发者须同时遵守《Rokid用户协议》以及甲方另行要求开发者签订的协议以及甲方发布的规则等。**

5.2 开发者应妥善保管登录开发者社区的账户（包括但不限于Rokid账户或将来开发者社区允许登录的其他账户，以下简称“账户”）和密码、手机等联系方式和通讯工具。甲方通过账户、密码识别开发者身份及指令，使用开发者账户、密码的操作视为开发者本人的操作。开发者同意，如果因开发者的账户、密码遗失、泄露、被盗等所导致的损失及责任由开发者自行承担。

5.3 为保障开发者社区的有序运营和安全性，开发者声明其使用开发者社区服务及相关接口、技术文档时应遵守法律法规。且开发者仅得按本协议及与接口服务提供者的约定（如有）自行使用开发者社区上的权限和接口等，不得为任何第三方申请接口或本协议项下的其他服务。

5.4 开发者保证应具备经营、签署及履行本协议所需各项授权、证照、批准和资质，并保持联系方式的畅通。上述资料如有任何变更，开发者应立即向甲方提交变更后资料。变更资料未经核实前，甲方可完全依赖变更前的资料行事，由此产生的一切风险由开发者自行承担。如果甲方自行发现，或第三方通知发现开发者提供的上述信息不真实或不准确的，甲方有权终止向开发者提供开发者社区服务，由此产生的一切法律责任由开发者自行承担。

5.5 开发者理解并同意，为保护平台安全，甲方有权选择开发者，并可对开发者接入的信息系统实行审查，包括但不限于技术水平审查、安全水平审查等，并根据审查结果向开发者提出防入侵、防病毒等措施建议。若开发者提供的信息系统仍无法符合保护用户数据安全的要求，甲方有权拒绝或终止提供开发者社区服务。但基于甲方并非专业机构，该审查并不保证开发者的应用、服务或行为完全合法合规或完全无风险，也并不代表甲方对开发者的任何行为提供担保、许可或向第三人承担任何共同责任。

5.6 开发者同意接收来自甲方及其关联公司、合作伙伴发出的邮件、信息。


5.7 未经甲方书面同意，开发者及其员工不得使用甲方及其关联公司（包括但不限于芋头、Rokid、若琪等）的商号、商标、服务标志、企业名称、其他标志、标识、用语等进行任何活动，亦不得对外宣传与甲方存在除本协议之外的任何其他关联。

5.8 开发者应负责审核使用其应用的用户的真实身份、资质，并在司法机关、行政机关等有权机关或甲方要求时提供用户的身份信息；如接口提供者需要开发者到用户经营场所进行巡检或提交相应数据统计资料的，开发者应积极配合。

5.9 开发者在开发者社区展示、销售其应用或服务的，开发者应自行按照相关法规运营应用或服务，并自行承担全部责任，包括但不限于：

（1）依照相关法律法规的规定，保留应用或服务的访问、使用等日志记录；

（2）自行对应用或服务中由用户使用应用或服务产生的内容（包括但不限于留言、消息、评论、名称等）进行审查，保证其不违反相关法律、法规、政策的规定以及公序良俗等；

（3）自行缴纳税费。如用户要求开具发票，则开发者应为用户开具或按照用户要求出具合法有效的收费凭证；

（4）按照甲方的要求提供著作权、专利权、商标权等相关权利证明文件。

5.10 如出现以下情形，甲方有权对开发者展示或销售的应用或服务进行下架处理、停止向开发者提供服务等措施：

（1）违反法律法规、本协议及开发者社区和/或服务市场相关规则及开发者社区相关规则；

（2）故意传播计算机病毒等破坏性程序以及任何危害计算机信息网络安全，或者应用或服务中含有计算机病毒、木马、间谍软件或任何其他可能妨碍、干扰开发者社区和/或服务市场正常运营的内容；

侵犯甲方、用户或任何其他第三方的知识产权或其他合法权益；

（3）从事任何“二清”、洗钱、暴力、反政府等违法违规行为，或为违法违规行为提供便利；

（4）其它违反开发者社区和/或服务市场规则规定的行为。

**5.11 若开发者决定停止使用本协议项下的服务、或停止提供应用或服务的，导致用户不能再使用开发者应用或服务的，开发者应当向所有用户至少提前30天发出书面通知，并退还用户已支付但未使用部分的相应费用，并与用户达成一致的解决方案；因此产生的损失及责任由开发者承担。且开发者理解并同意，用户使用开发者提供的应用和服务发生的任何纠纷应由用户和开发者自行协商解决，甲方不承担任何责任。但为了维护用户权益，甲方有权引导用户与开发者自行解决纠纷；或由甲方协助开发者解决用户纠纷。甲方有权以普通或非专业人员的知识水平标准自行判断开发者是否为用户提供了优质、合理、安全的服务。甲方可制定相应的投诉规则规定具体细则。**

**5.12 开发者社区仅提供给开发者进行常规的开发和测试，每个开发者账号下每日服务（含接口）调用次数限制为1000次。**

**5.13 开发者明确理解并同意，如因其违反有关法律或者本协议之规定，使甲方及其关联公司遭受任何损失，受到任何第三方的索赔，或任何行政管理部门的处罚的，除本协议另有规定外，开发者应对上述损失、索赔或处罚向甲方及其关联公司进行赔偿。**



### 六、数据及隐私

6.1为了开发者更便利地使用开发者社区服务，开发者同意其在接口提供者处的相关数据（如有）可由接口提供者同步给甲方。

6.2开发者同意，在法律法规允许的情况下，开发者社区中有关开发者的应用的运营数据（指用户或开发者在使用开发者社区中产生的相关数据，包括但不限于用户或开发者在提交、操作行为中形成的数据及各类交易数据、用户注册信息以及用户使用开发者应用所形成的数据）和用户数据（指用户在使用开发者社区、应用等过程中产生的与用户有关的数据，包括但不限于用户提交的语音数据、图像数据、用户操作行为形成的数据）的全部权利均归属于甲方，且甲方可将上述数据同步给接口提供者，以便其改进服务和接口。未经甲方事先书面同意，开发者不得为本协议约定之外的目的使用前述数据，不得为任何目的擅自保存、使用或授权他人使用前述数据。

6.3开发者应自行对使用开发者社区而获取的各种数据，采取合理、安全的技术措施确保其安全，但甲方有权根据政府部门、司法机关等有权机关的合法要求提供前述数据。

6.4开发者收集、使用用户数据或代用户向甲方提交用户信息，应取得用户的明确授权。如甲方或接口提供者认为开发者收集、使用用户数据的方式，存在违反法律法规情况以及可能损害用户体验或利益，甲方或接口提供者有权要求开发者删除相关数据并不得再以该方式收集、使用用户数据，否则甲方有权停止向开发者提供开发者社区服务。

6.5开发者不得将用户信息用于不利于用户的目的，包括但不限于代替用户与开发者自身签署合同，或代替用户确认信息。因违反本约定引起的纠纷及后果由开发者自行负责解决和承担。因此给甲方或接口提供者或用户带来任何损失的，开发者应负责予以赔偿。

6.6一旦开发者停止使用本协议项下的服务，或甲方终止提供本协议项下服务的，开发者应立即删除其从开发者社区及各接口中获得的各种数据（包括各种备份），包括但不限于前述运营数据和用户数据，且不得再以任何方式进行使用。



### 七、服务费用及开发者收费

7.1 开发者社区部分服务（含接口）可能以收费方式提供，如开发者使用该等收费服务，应遵守收费服务相关的规则。甲方为开发者社区向开发者提供的服务付出大量的成本，除开发者社区明示的收费业务外，开发者社区向开发者提供的服务目前是免费的。如未来开发者社区向开发者收取合理费用 ，开发者社区会提前通过法定程序并以本协议第十三条约定的方式通知开发者。



7.2甲方或接口服务提供者可能根据实际需要修改和变更收费服务的收费标准、收费方式，甲方或接口服务提供者也可能会对曾经面向社会公众免费的服务开始收费。前述修改、变更或开始收费前，甲方将在开发者社区相应页面进行通知或公告。如果开发者不同意上述修改、变更或付费内容，则应停止使用该服务。

7.3甲方同意，开发者有权就开发者社区中的应用或服务向用户收费，但为保证交易安全必须采用甲方规则中认可的支付渠道。

7.4开发者同意其应用或服务的订购数据以甲方系统记录为准。



### 八、违约责任

8.1 如开发者违反本协议、相关规则的，甲方有权根据相关协议、规则采取中止或终止向开发者提供本协议项下的服务及本协议等措施。

8.2 开发者因违反本协议而给用户造成损失的，开发者应向用户赔偿；如甲方为了保证用户权益先行向用户补偿的，开发者应在收到甲方支付通知后10个工作日内向甲方返还甲方先行补偿给用户的款项。如逾期未支付，开发者应每日按照应付金额的0.05%向甲方支付滞纳金。

**8.3 如因开发者违反本协议约定或开发者的其他原因导致甲方或其关联公司遭受损失的，包括但不限于甲方或其关联公司向用户或第三方支付赔偿，或向政府缴纳罚款，则甲方有权或开发者不可撤销地授权甲方或其关联公司按甲方要求从开发者的待结算费用（如有）中直接扣除相应的费用，同时开发者不可撤销地授权甲方或其关联公司可按甲方要求从开发者的账户中直接扣除相应费用；上述扣除费用仍不足以抵偿甲方或其关联公司损失的（包括如律师费等费用），开发者还应当补足。**

**8.4 开发者未经甲方书面同意将其开发成果投入商业运营或以其他方式允许最终用户使用的，甲方有权立即终止向开发者提供服务，并要求开发者支付违约金，违约金以开发者因该等开发成果所获得的所有直接、间接收益之总和计算。**

### 九、协议的解除和转让

9.1如有下列情形发生，甲方有权单方面解除本协议，终止向开发者提供服务：

（1）开发者为非法目的使用开发者社区服务的；

（2）开发者使用开发者社区服务或提供的应用损害甲方、接口提供者、用户或其他第三方合法权益的；

（3）开发者违反法律法规或本协议约定或违反其与接口提供者约定的。

9.2开发者同意，除第9.1条所述情形外，甲方和接口提供者有权根据风险及自身业务运营情况需要，随时终止向开发者提供开发者社区服务及接口的部分或全部，因此导致开发者无法使用服务或服务受到限制，或导致用户无法使用开发者应用或服务的，甲方不构成违约，接口提供者也不承担任何法律责任。

9.3甲方有权将其在本协议项下的权利和义务全部或部分转让给第三方，并通过开发者社区或甲方服务市场发布公告。



### 十、服务终止后的处理

开发者停止使用开发者社区后，或甲方终止向开发者提供本协议项下的服务后，甲方可能不再转发任何未曾阅读或发送的信息给开发者、用户或其他第三方，同时甲方亦不就终止服务而对开发者或用户或任何第三方承担任何责任。但甲方将保存开发者保留原账户中或与之相关的任何信息。对于开发者过往的违约行为，甲方仍可依据本协议向开发者追究违约责任。




### 十一、责任限制和免责

11.1开发者明确理解和同意，甲方不保证接口提供者的接口或技术文档一定能满足开发者的需要，不保证接口的正常运行，不保证甲方能够不中断地或无故障地提供本协议项下的服务。

11.2对发布在开发者社区的各服务市场的应用或服务的开发、运营、支持和维护，开发者同意独立承担所有的风险和后果。对于开发者发布在甲方服务市场上的任何应用或内容，甲方不承担任何责任。

11.3甲方服务市场仅为开发者发布应用或服务提供技术支持。本协议的签署并不代表甲方成为用户与开发者进行交易的参与者，甲方不对开发者和用户交易承担任何责任。

11.4开发者同意，因下列原因导致无法正常提供开发者社区服务的，甲方及接口提供者不承担任何责任：
（1）甲方或接口提供者对其各自系统及设备进行停机维护或升级；
（2）因台风、地震、洪水、雷电、恐怖袭击、等不可抗力原因；
（3）用户的电脑软硬件和通信线路、供电线路出现故障的；
（4）开发者或用户操作不当或通过非甲方授权或认可的方式使用开发者社区或甲方服务市场的；
（5）因病毒、木马、恶意程序攻击、网络拥堵、系统不稳定、系统或设备故障、通讯故障、电力故障、第三方服务瑕疵或政府行为等原因。
尽管有前款约定，甲方将采取合理行动积极促使服务恢复正常。

11.5在任何情况下，甲方及接口提供者均不对任何间接性、后果性、惩戒性、偶然性、特殊性或刑罚性的损害承担责任（即使甲方已被告知该等损失的可能性）。



### 十二、知识产权

12.1除12.3条规定的情形外，开发者社区上所有内容，包括但不限于著作、图片、档案、资讯、资料、网站架构、网站画面的安排、网页设计，均由甲方或其他权利人依法拥有其知识产权，包括但不限于商标权、专利权、著作权、商业秘密等。非经甲方或其他权利人书面同意任何人不得擅自使用、修改、复制、公开传播、改变、散布、发行或公开发表甲方网站程序或内容，或对开发者社区内的接口或技术材料的部分或整体进行分解、反向工程、反编译、修改、调整。

12.2除本协议另有规定外，甲方及接口提供者授予开发者有限的、非排他性的、仅限于中华人民共和国境内（为避免歧义，不包含香港、澳门和台湾）的、可随时终止的和不可再分发的许可，仅限于开发者自己访问和使用开发者社区开发、测试、显示其应用。

12.3开发者享有其开发的应用的著作权、商标权、专利权等，但其中涉及与接口相关或者其他与甲方所提供代码或技术资料互动或相关的部分除外。如该等应用中使用了第三方软件或技术，开发者保证其已经获得了第三方的合法授权，否则因此产生的任何第三方索赔或其他责任均应由开发者承担。

12.4如开发者通过甲方开发者社区提交或发布应用或服务，即表明开发者授予甲方服务期内的、非排他性的、完全给付并免费的全球性许可，允许甲方使用、复制、再许可、重设格式、修改、删除、添加、公开显示、重现、分发和执行其应用或服务，以及将其存储和缓存在甲方指定服务器上。

12.5开发者理解并同意，甲方不保证开发者社区提供的接口中完全不侵犯任何第三方的著作权、专利权、商业秘密等知识产权或其他合法权益，如上述接口中使用技术、软件涉嫌侵犯第三方知识产权等合法权益的，甲方有权立即终止向开发者提供涉嫌侵权的服务，甲方不承担因此导致的任何的损失和责任。



### 十三、通知和送达

13.1 开发者在注册成为开发者社区用户，并接受甲方提供的服务时，开发者应该向甲方提供真实有效的联系方式(包括电子邮件地址、联系电话等)， 对于联系方式发生变更的情况，开发者有义务及时新有关信息，并保持可被联系的状态。甲方将向开发者的上述联系方式的其中之一或其中若干送达各类通知， 此类通知的内容可能对开发者的权利义务产生重大的有利或不利影响，请开发者务必及时关注。开发者在此授权甲方通过注册时填写的或注册后修改的手机号码或者电子邮箱向开发者发送可能感兴趣的商品广告信息、促销优惠等商业性信息;开发者如果不愿意接收此类信息，有权通过相应的退订功能进行退订。

13.2甲方通过上述联系方式向开发者发出通知，其中以电子邮件的方式发出的书面通知，包括但不限于在开发者社区发布公告，向开发者提供的联系电话发送手机短信，向开发者提供的电子邮件地址发送电子邮件，向开发者的账号发送即时信息、系统消息以及站内信信息，在发布或发送成功后即视为送达;以纸质载体发出的书面通知，按照提供联系地址交邮后的第五个自然日即视为送达。对于在开发者社区上因交易活动引起的任何纠纷，开发者同意司法机关(包括但不限于法院)可以通过手机短信、电子邮件或其他即时信息等现代通讯方式或邮寄方式向开发者送达法律文书(包括但不限于诉讼文书)。开发者指定接收法律文书的手机号码、电子邮箱或即时通讯账号等联系方式为开发者在开发者社区注册、 更新时提供的手机号码、电子邮箱联系方式以及即时通讯账号，司法机关向上述联系方式发出法律文书即视为送达。开发者指定的邮寄地址为法定联系地址或提供的有效联系地址。开发者同意司法机关可采取以上一种或多种送达方式向开发者送达法律文书，司法机关采取多种方式向开发者送达法律文书，送达时间以上述送达方式中最先送达的为准。

13.3 开发者同意上述送达方式适用于各个司法程序阶段。如进入诉讼程序的，包括但不限于一审、 二审、再审、执行以及督促程序等。你应当保证所提供的联系方式是准确、有效的，并进行实时更新。如果因提供的联系方式不确切，或未及时告知变更后的联系方式，使法律文书无法送达或未及时送达，由开发者承担由此可能产生的法律后果，如相应文书视为送达，法院/仲裁庭可缺席审理不再通过公告送达。




### 十四、其他约定

14.1非代理和禁止委托：甲方与开发者确认双方在本协议项下的安排、约定均不能视为双方存在任何代理关系;开发者确认其将不会在其任何宣传、市场、销售等活动或资料、文件中声称或误导其他人相信开发者是甲方代理。

14.2 本协议之解释与适用，以及与本协议有关的争议，均应依照中华人民共和国法律予以处理，并以上海仲裁委员会为管辖机构。

