# Rokid开发者社区免责声明

《Rokid开发者社区免责声明》（以下简称“本声明”）是杭州芋头科技有限公司及其关联公司（以下简称“我们”）及其运营合作单位（以下简称“合作单位”）关于我们的开发者社区网站 https://developer.rokid.com 与我们的产品、程序及服务（包括但不限于若琪以及相关的应用）所作的声明。

我们在此特别提醒您（或称“用户”，指注册、登录、使用、浏览本服务的个人或组织）认真阅读、充分理解本声明。请您审慎阅读并选择接受或不接受本声明(未成年人应在法定监护人陪同下阅读）。除非您接受本声明所有条款，否则您无权注册、登录或使用本声明所涉相关服务。您的注册、登录、使用等行为将被视为对本声明全部内容的认可。

您对本声明的接受即表示自愿接受全部条款的约束，包括接受我们公司对条款随时所做的任何修改。本声明可由我们随时更新，更新后的声明一旦公布即代替原来的声明，恕不再另行通知，用户可在官方网站查阅最新版声明。在我们修改本声明相关条款之后，如果用户不接受修改后的条款，请立即停止使用我们提供的服务，用户继续使用我们提供的服务将被视为已接受了修改后的声明。

1.	如发生下述情形，我们不承担任何法律责任：

    - 被第三方识别的风险；
    - 依据法律规定或相关政府部门的要求提供您的个人信息；
    - 由于您的使用不当或其他自身原因而导致任何个人信息的泄露；
    - 由于您的使用不当或您的电脑软硬件和通信线路、供电线路出现故障导致不能正常提供服务的情形；
    - 系统停机维护或升级导致不能正常提供服务的情形；
    - 任何由于黑客攻击，电脑病毒的侵入，非法内容信息、骚扰信息的屏蔽，政府管制以及其他任何网络、技术、通信线路、信息安全管理措施等原因造成的服务中断、受阻等不能满足用户要求的情形；
    - 用户因第三方如运营商的通讯线路故障、技术问题、网络、电脑故障、系统不稳定及其他因不可抗力造成的损失的情形；
    - 用户之间通过我们的官方网站或我们产品、程序及服务与其他用户交往，因受误导或欺骗而导致或可能导致的任何心理、生理上的伤害以及经济上的损失；
    - 我们产品、程序及服务明文声明，不以明示、默示或以任何形式对我们及其合作公司服务之及时性、安全性、准确性做出担保。

2.	用户信息及第三方产品或服务信息均由用户及第三方自行提供并上传，由用户及第三方对其提供并上传的所有信息承担相应法律责任。用户所发布的任何内容并不代表和反映我们的任何观点或政策，我们对此不承担任何责任。
3.	用户的购买行为应当基于真实的消费需求，不得存在对产品及/或服务实施恶意购买、恶意维权等扰乱正常交易秩序的行为。基于维护交易秩序及交易安全的需要，一旦发现上述情形时我们可主动执行关闭相关交易订单等操作，用户自行承担此风险。
4.	我们的开发者社区网站和我们产品、程序及服务包含其他用户提供的用户内容。您与其他用户的互动仅属于您与其他用户之间的行为，我们不控制且不对以上用户内容承担法律责任，也没有检查、监控、审批、核准以上用户内容的义务。您对因使用该用户内容以及与其他用户互动产生的风险承担法律责任。我们的官方网站和我们产品、程序及服务对此类行为不承担任何法律责任。
5.	我们因制止用户的违约或侵权行为导致的风险，由用户自行承担。
6.	在任何情况下，我们均不对任何间接性、后果性、惩罚性、偶然性、特殊性或刑罚性的损害，包括因用户使用我们服务而遭受的利润损失，承担责任。尽管本协议中可能含有相悖的规定，我们对您承担的全部责任，无论因何原因或何种行为方式，始终不超过您在注册期内因使用我们服务而支付给我们的费用(如有)。
7.	我们不保证为向用户提供便利而设置的外部链接的准确性和完整性，同时，对于该外部链接指向的不由我们实际控制的任何网页上的内容，我们不承担任何责任。
8.	我们对相关声明享有版权及其修改权、更新权和最终解释权。


