# 入库说明: 中国移动 - 杭州研究院

## 入库要求

1. 系统接入: 移动 `AndLink` 和 `DM` 平台.

2. 系统支持: 使用`和家亲APP`配网.

3. H5 页面支持: 在`和家亲 APP`配网完成后, 有`H5 设备管控页面`, 帮助用户了解设备的使用方法.

4. 用户可以使用`合家固话`功能, 通过`和家亲 APP`同步和管理通讯录, 通过`音箱`拨打和接听电话.

## 入库关键步骤

1. 达成商务意向: 您需要与杭研沟通, 在商务层面上, 确定入库意向.

2. 集成若琪方案: 您的设备集成若琪的运营商方案. 集成过程中，要做必要的调试.

3. 入库准备: 您需要与杭研沟通, 为入库测试做准备.

4. 入库测试: 入库测试开始, 直至成功.

## 入库流程说明

### (一). 接入[数字家庭合作伙伴门户](https://open.home.komect.com/partner/)

1. 注册并登录.

2. 获得云网关技术对应文档.

3. 通过 Rokid 商务人员, 获得终端部门接口人的联系方式, 让对方发邀请加入技术调试微信群.

4. 创建自己的产品, 按照平台要求填写数据, 提交文档.

5. 产品创建成功后，获得：`deviceType, productToken, defaultApAddr`. 

> 请注意: 请将上述信息, 第一时间通知若琪指定的研发人员. 

### (二). 接入合家固话平台

1. 根据 [中国移动合家固话实现方案](./中国移动合家固话实现方案.md) , 完成合家固话平台的接入.

2. 获得杭研合家固话提供的: `appKey、appSerect、测试账号、固话SDK`. 

> 请注意: 请将上述信息, 第一时间通知若琪指定的研发人员. 

### (三). 接入 Rokid 运营商方案

1. 通过 Rokid 商务人员, 或指定的技术人员, 获得系统镜像，并根据您产品的实际情况，进行调试.

2. 了解 [YodaOS 杭研移动和家固话+云网关方案 V1.0](./YodaOS杭研移动和家固话_云网关方案V1.0.md) .

3. 通过 Rokid 商务人员, 或指定的技术人员, 获得 H5方案 `源码`，并根据您产品的实际情况，进行调试. H5我们提供的是一个模板，其中如果有杭研的定制要求需要客户自主实现.

4. 获得`合家固话技能授权`: 联系若琪的商务同事，商务同事会对内提出需求，完成技能授权.

### (四). 获得(移动)测试 APP

1. 在[数字家庭合作伙伴门户](https://open.home.komect.com/partner/)中, 配置设备的配网信息. 逐层进入：控制台-产品列表-某产品-APP 模板-H5自主研发-编辑 APP 界面. 

2. 继续上一步, 最后上传 `H5 代码包`.

3. 上传成功后, 需要通过杭研的审核.

4. 审核通过后，杭研会把你的配置内容发到测试环境。你将获得`测试环境 APP`.

> 请注意: 第 4 步可以和第 3 步同步进行.

### (五). 云网关提测

请检查, 具备以下条件后, 可以开始云网关提测: 

- [ ] 系统镜像已经调试成功
- [ ] 有测试样机
- [ ] 已经获得(移动)测试 APP

> 请注意: 向移动杭研【终端部门】接口人提测，正常情况下在3-5天内完成。

### (六). 入库测试①云网关验证

终端部门测试通过后，提交给杭研质量测试部门测试。

> 请注意：该测试，杭研会在生产环境灰度状态下进行，完成后会发布标准生产环境。

### (七). 入库测试②云固话提测

1. 测试环境调试通过

2. 云网关发布到生产环境. 

3. 在生产环境按照验收测试标准来做测试.

> 请注意: 通过后, 提交给融合通信部门接口人, 安排测试认证资源. 

### (八). 申请产品入库

云网关测试通过后，可申请入产品库. 产品入库后，会分配 CMEI 码.

### (九). 准备商务落地和生产

1. 确认商务落地省份，需安排当地全流程测试. 

2. 根据移动的产品机身和包装要求，安排定制版生产.

> 请注意: 为获得较好的补贴资源，厂商最好一开始就申请加入：“中国移动数字家庭联盟”，原则上非联盟单位的产品，不安排补贴政策。


































