# Rokid硬件交互设计指南

## 系统整体

对于**Rokid**产品整个系统流程方面的主要交互上的布局和细节内容会考虑如下内容。

对于交互的整个流程中，我们应遵循如下几点：

- 如何准确的引导使用者进入某项功能中, 这个功能可能是基础配网或者某个应用。
- 其次，我们应该给出足够的提示和引导帮助使用者了解如何才能使用这个产品的功能。
- 同时我们应该定义使用者在什么环境下才能使用此功能
- 最后我们要定义符合什么条件的用户才能使用此功能。

整体上，Rokid的各种产品应达到交互上的统一。即是不管有没有UI界面显示他们给人交互上的反馈应该是一致的。总体上的交互层级应该是由TTS&gt;灯光&gt;音效&gt;界面。但是音效和TTS相比于UI和灯光更加具有干扰性，应该尽量避免几种途径的重复叠加使用。但是如果事情是很重要紧急的，则应该采用2种及以上的途径提示用户去解决。

**TTS**：

- 交互的重点应该放在TTS的准确性上而其他感官的交互应作为辅助TTS的功能。
- TTS应该作为解释重要信息和明确指令的传达但是过多使用TTS和TTS过长会让用户有觉得啰嗦厌烦心里。

**灯光**：

- 灯光的交互应该做到能第一时间传达感官上快，出问题了和没有问题等的一些可以直观理解的信息。利用不同颜色的灯光可以传达不同的指令例如绿光是没问题，通过。红光是有问题。除了颜色之外光还可以有强弱，不同光交替的效果和光闪耀的频率等用于传达速度和系统状态等的问题。但是大面积的光容易打扰到用户应尽量避免长时间和高强度大面积的光。

**界面**:

- 可以演变成多种形式增加娱乐性，但是不应该让用户过多依赖UI的显示从而削弱了TTS的功能。

**音效**：

- 音效可以分为韵律性的和音标。带韵律性的音效有助于传达给用户美好的体验和丰富他们的感官享受而音标则是像图标一样是具有象征性意义的某种系统音效。他可以拟物也可以作为重复性或者具有某种特殊意义的语音上的符号。

## 灯光

灯光应该作为**Rokid**设备除**TTS**之外主要的交互途径。

灯光的交互应当快速的传达直观信息便于用户对产品状态的迅速理解和判断。需要注意的是大面积的光容易打扰到用户应尽量避免长时间和高强度大面积的光。

灯光的呈现包括：

- 颜色 (含义和用途）
- 不同灯效
- 光停留的长短和闪烁频率
- 光的强弱 (亮度值和范围）

### A. 灯光的颜色，含义和用途

- 灯光可以利用单一或者多种颜色叠加的不同呈现。不同颜色的灯光可以传达不同的指令例如绿光是没问题，通过。红光是有问题。

- Pebble采用的颜色主要有如下几种：

    - 蓝色：主要用于系统未准备好前及系统配置的灯光显示
        - 开机时
        - 开机加载时
        - 升级时

    - 白色：主要用于系统准备好后的功能正常运转的显示
        - 寻向灯
        - 系统确认成功
        - 系统非异常反馈
        - 按键正常反馈
        - 指令加载
        - 开机后
        - 音量

    - 橘色：主要用于非紧急情况的提示反馈
        - 系统加载超时
        - 等待配网/连接不稳定
        - 低电量提示 (&lt;50%)

    - 红色：主要用于紧急灯光的提示
        - 低电量提示 (&lt;20%)马上就要被动关机
        - 网络/蓝牙连接失败中断
        - 禁止拾音

    - 绿色：主要用于电量相关显示
        - 充电电量

    - 混色：主要用于屏保显示
        - 呼吸光
        - 屏保光

### B. 灯效

- 寻向灯
    - 从两边向声源处汇聚

- 灯圈全亮
    - 开机时，给人一种很快迅速的感觉
    - 确认灯效, 放在成功完成某项指令时
    - 提示时

- 呼吸灯
    - TTS波形呼吸, 作为TTS时灯效

- 刻度灯效 (双边）
    - 表现系统进度可知如系统升级, 开机加载时
    - 音量+/-
    - 充电量多少

- 跑马灯 (快速/慢速）
    - 慢速为间隔灯珠跑马灯而快速为单颗灯珠跑马灯有最亮100%和最暗的灯珠渐变
    - 系统未知时间/进程加载 (可先慢速再快速）
    - 系统已知时间/进程加载 (快速）
    - 自动检测（慢速）
    - 系统等待输入（慢速）

- 屁股灯
    - 可用于显示电量多少和是否充电的状态。
    - 关机充电时

- 扫尾灯
    - 从一点向2边延伸和收回灯光。
    - 通电一刹那

### C. 光停留长短和闪烁频率

- 光停留长短应根据其状态是否改变。例如拾音时指向灯只会在用户说话时候显示。TTS时也会根据系统回馈的长短同时配合灯光。

    - 所有灯效如有出现或消失需控制在300ms以内
    - 状态成功确认为0.5s闪烁一次，状态提示0.5s闪烁2次，状态警示为1s闪烁1次
    - 按键灯效的显示停留0.5s
    - 灯圈长亮时状态有开机一开始, 静音键按下的状态时
    - 屁股灯闪烁0.5s一次循环
    - 普通跑马灯为连续，600ms一圈
    - 有进度条的灯在非用户主动行为造成结果显示下为长亮
    - 刻度灯效停留3s
    - 屏保灯为2s一换
    - 呼吸为2s一循环
    - 渐隐渐退的衔接为30ms以内

### D. 光的强弱 (亮度值和范围）

- Pebble下每颗光珠如有显示，光的default亮度值为100%。在一些灯效下可以允许亮度值有所调整：
    - 跑马灯
    - 呼吸灯
    - 关机灯

## 音效

音效和TTS的区别是它可以通过较少的语音提示去传达信息同时又不像TTS一样繁琐。但是它的弊端也在于信息的准确度和充足性不够，所以不适合单独去呈现新的复杂的信息。所以音效有时需要和其他反馈的途径去配合给用户呈现。

### E. 组成

- 音调
    - 音调的高低会产生层级上的变化，比如菜单当中位于最高层的或者
    - 上面的音调会高。位于菜单最底层的或者下面的音调会低。

- 音质
    - 优美的音质会让人愉悦。嘈杂的音质会让人反感。
    - 采用不同的乐器音质也会给用户不同的感觉。例如:电子乐给人科技感更强而古典乐器偏木制的则会有质感, 感觉更情调一些。

- 音量
    - 音量的从低到高也可以帮助提示用户。

- 时长
    - 时长可以帮助用户提示进程。

### F. 作用

- 提醒提示 （重要/一般）
    - 按照事情的紧急程度和重要性使用不同的音效。主要是要看是否有干扰到用户正常的操作。是应该停下来手边的事去关注还是可以了解一下但不需要马上解决。
    - 对于紧急重要的，应该加强音量和音调。如果是想显示一个进程的过程而不是状态，可以考虑延长时长。

- 重要信息提示：是用户要马上采取处理才能不影响正常操作的错误和失败的音效。
    - 联网中断
    - 蓝牙配对失败
    - 低电量 （&lt;20%)
    - 系统异常
    - 开机进程加载失败
    - 指令识别失败 (例如系统无法执行TTS反馈, 无法执行智能家居操作）

- 一般信息反馈：用音效显示进程或者结果(好的/坏的）他的角色就是辅助灯光或者TTS
    - 音量调节
    - 静音键
    - 手机app恢复出厂设置
    - 进程反馈/成功确认（例如蓝牙配对成功, 开机系统加载好）
    - 开机系统不稳定
    - 指令执行 (例如音乐应用收藏，取消收藏）

- 旋律
    - 用户知道
    - 闹钟旋律
    - 秒表旋律
    - 开关机（例如开机系统加载完成的从低到高的）



|  | 状态细节 |灯光  |音效 |
| --- | --- | --- |--- |
| 开机 |开始启动  | 颜色：蓝色<br>停留时长：2-3s<br>灯光细节：灯长亮|N/A |
|  |启动中-启动好  | 颜色：蓝色<br>停留时长：直到状态转换<br>灯光细节：单颗拖尾带刻度加载|Y |
|  关机|N/A   | 颜色：当前光－深蓝色30%<br>停留时长：直到状态转换<br>灯光细节：深蓝色灯光闪烁3次保持当前颜色，开始做渐暗效果直到关机完成|Y |
| 休眠|N/A   | N/A |N/A |
| 屏保|N/A   | 颜色：蓝紫色系30%<br>停留时长：直到状态转换<br>灯光细节：进入屏保时，先在0.5秒内从30%过渡到5%亮度的基础底灯，<br>保持2秒后开始渐变多彩色，位置随机，一个颜色过渡时间为3秒，<br>然后花3秒钟从30%暗到5%，再过度到下一个颜色|Y |
|  激活|考虑是否可以设置语音或者按键激 | 颜色：底色蓝30%+寻向灯白色100%<br>停留时长：直到状态转换<br>灯光细节：首次拾音从尾部扫到拾音区；在拾音状态没消失前，拾音方向<br>转换会直接在新方向直接出现不需要扫尾。|Y（连续拾音是没有音效的） |
|  加载|系统未启动好：<br>e.g., 系统开机加载 | 颜色：蓝色<br>停留时长: 直到状态转换<br>灯光细节: 单颗拖尾带刻度加载|N/A |
|  |系统启动好：<br>e.g., NLP加载 | 颜色：白色100%<br>停留时长：直到状态转换<br>灯光细节：单颗跑马灯600ms一圈|N/A |
| 应用 |TTS | 颜色：白色20%～60%<br>停留时长：直到状态转换<br>灯光细节：波形闪动用灯光模拟声音的频率明暗闪动|N/A |
| |执行中 | N/A|N/A |
| 电量 |关机电量显示：满电 | 颜色：绿色100%<br>停留时长：直到状态转换<br>灯光细节：屁股灯全亮持续|N/A |
| |关机电量显示：&gt;20% | 颜色：橙色100%<br>停留时长：直到状态转换<br>灯光细节：屁股灯全亮持续|N/A |
| |关机电量显示：&lt;20%| 颜色：红色100%<br>停留时长：直到状态转换<br>灯光细节：屁股灯全亮持续|N/A |
| 电源 |拔下电源 | N/A  |Y |
| |插上电源 | N/A|Y |
| 音量|加减音量 | 颜色：底光深蓝色30%+白色100%<br>停留时长：直到状态转换<br>灯光细节：两边从尾部灯加一格  |Y |
| 配网|连接中 | 颜色：橘色100%<br>停留时长：直到状态转换<br>灯光细节：4个一组跑马灯600ms呼吸一次   |N/A|
| 升级|升级中 | 颜色：整圈底光深蓝色30%+刻度蓝色100%按比例加载<br>停留时长：直到状态转换<br>灯光细节：从前面两端前后扫尾加载直到尾部  |N/A|
| 麦克风开启| | 颜色：红色100%<br>停留时长：直到状态转换<br>灯光细节：灯全亮保持直到状态取消 |Y|
| 麦克风关闭| 还原最前面一个状态| N/A|Y|
| 提示| 失败<br>低电量；连接超时<br>系统异常| 颜色：红色100%<br>停留时长：直到状态转换<br>灯光细节：灯全亮0.5s闪烁2次|Y|
| | 成功 | 颜色：白色100%<br>停留时长：直到状态转换<br>交互体验：N/A<br>灯光细节：灯全亮0.5s闪烁一次|Y|



