## 用户语句（user_says）
为意图配置任何可能的用户语句，形成映射关系。例如，我们对[意图](intend.md)中定义的JSON进行完善：

```json
{
 "intents": [
  {
   "intent": "bestcoffeebar",
   "slots": [
        {
        "name": "city",
        "type": "LIST_OF_CITIES"
        }
   ],
    "user_says":[
        "$city哪里好点的咖啡馆",
        "$city哪里有好一点的咖啡馆",
        "$city哪里有好点的咖啡馆"
        ]
  }
    {
    "intent": "nicedrink",
    "user_says": [
        "米萨咖啡哪种最好喝",
        "米萨咖啡最好喝的是哪一种",
        ]
    }
 ]
}
```

这样，有3句不同的用户语句对应到了意图`bestcoffeebar`，有2句不同的用户语句对应到了意图`nicedrink`。意味着用户说出这些语句时，就会匹配到对应的意图。

用户语句可以枚举，同时支持正则表达式，具体请参考[Rokid正则表达式使用指南](regular-expression.md)。

请配置尽可能多的用户语句以匹配用户多种多样的表达方式。另外，在后续填写技能发布信息时，您需要从这些语句中选出3句最能代表您技能特点的语句展示在技能说明中告知用户。


**特别提醒：**
用户语句是句式强匹配，除特殊情况外，不建议在句末添加标点符号，否则可能会导致句式无法匹配。

比如在上例中将语句加上`？`标点：

```text
杭州哪里好点的咖啡馆？
```

那么此时只有ASR解析结果为`杭州哪里好点的咖啡馆？`的语句才可以被识别，而`杭州哪里好点的咖啡馆`则无法被识别。

相反，如果配置的语句为：

```text
杭州哪里好点的咖啡馆
```
那么语句`杭州哪里好点的咖啡馆？`和`杭州哪里好点的咖啡馆`以及末尾带有其他标点的句子均能被正确识别。


## 用户语句（user_says）类型

* 领域内的user_says

领域内的user_says即只有在处于该领域的时候用户说这句话才能被命中的说法，如下面的内容，只有通过打开该技能，用户说：“杭州哪里有好点的咖啡馆”才能被命中

```
"$city哪里有好点的咖啡馆",
```
领域内的user_says一般用于公有技能，或者明显会存在意图冲突的intent中，如“上一首，下一首”等

* 不受领域限制的user_says
用户在领域外或者领域内，能够直接通过这个句式命中的说法，不受领域先限制的user_says以"#"开头，只有在“私有技能”才被允许使用，避免意图的冲突。如下面配置，用户说：”杭州哪里有好点的咖啡馆“，即可直接打开技能，并且命中该user_says对应的Intent

```
"#$city哪里有好点的咖啡馆",
```

**特别说明：**由于该说法的特殊性，因此哪怕在私有技能上使用，也需要开发者向Rokid申请此用法的权限（线下）。

* Confirm询问的情况下使用的user_says
用户在我们设备主动发起询问，并且限制了回答范围的时候才能命中的说法，具体详见“Confirm”说明，Confirm询问的情况下使用的user_says以"!"开头

```
"!$city(哪里有好点的咖啡馆)?",
```