# 开始接入Rokid语音

## 文档结构
- [Rokid语音接入介绍](#rokid语音接入介绍)
- [开始接入](#开始接入)
- [完善您的产品](#完善您的产品)
- [支持](#支持)

## Rokid语音接入介绍
Rokid语音接入能够为配有麦克风和扬声器的联网硬件设备开启若琪所提供的智能语音交互能力。用户可以直接使用语音让搭载若琪的设备播放音乐、查天气、播报新闻，以及其他技能（Skills）所提供的各种服务。

## Rokid语音接入与Rokid技能
当您的设备接入若琪后，即可使用众多丰富有趣的Rokid公有技能，也可以为您的设备创建个性化的私有技能。通过[开始开发Rokid技能](./rokid-skill-kit-introduction.md)了解更多。

## 开始接入

### 1. 注册设备
#### 设备信息
在「开发者社区-->语音接入」中注册您的设备，并完善设备名称、设备图片、设备分类及描述。

#### 认证文件
您需要为您的设备创建一个认证文件，以获取接入若琪的权限。具体方法请查看[获取认证文件](/2-RokidDocument/2-EnableVoice/get-the-certification-file.md)。

### 2. 为您的产品接入Rokid语音能力

#### ① 给您的Rokid ALL in ONE 全栈开发套件刷写代码

- 请参见 [ALL in ONE 开发板 AMLOGIC 905D android代码编译烧写教程](/2-RokidDocument/2-EnableVoice/Rokid-Devkit-905D-Android-Doc.md)

#### ② 在您的产品中接入Rokid SDK
Rokid开发者社区SDK包含Siren、Speech、NLP、ASR、TTS几大模块。

- Siren：拾音模块，接收HAL的音频数据，算法处理，滤波；
- TTS：文字转语音；
- Speech和ASR：都是语音转文字，不同的是Speech专门处理Siren的语音事件。

通过[Rokid SDK 接入指南](/2-RokidDocument/2-EnableVoice/rokid-sdk-tutorial.md)，了解如何快速在您的产品中接入Rokid SDK。

#### 和您的设备做一次互动
您可以创建一个[开始创建第一个技能：我要喝咖啡](/2-RokidDocument/1-SkillsKit/skill-sample-coffee.md)，并将您的设备添加到此技能的测试设备列表中，就可以与设备进行互动啦。

#### 与开发者分享您的方案
在成功为您的设备开启若琪语音交互能力之后，别忘了到Rokid讨论区与大家分享您接入若琪的心得哦。

### 3. 更多配置

在提供以上基础能力之外，我们还提供了更多的自定义配置。

#### 核心技能接入

核心技能是由Rokid提供的预装技能，在接入若琪之后，您便可以直接使用这些技能，无需额外开发。
您也可以在「语音服务-服务接入-核心技能接入」中对您的设备是否接入这些技能进行配置。

#### 设备热词
添加设备热词，可以提高本类型设备上ASR语音语音识别的准确率。当设备接收到语音时，ASR语音识别会优先命中热词。**每个设备最多可以添加10组热词，每组热词最多500个，每个词最长不超过16个字。**

##### 1.为您的设备添加全局热词
您添加热词组，不与任何技能关联时，则将作为全局热词处理，即该类型的设备使用任意技能时语音识别都会优先命中热词。

**操作步骤：** 创建热词组为其命名，并添加热词的内容，保存后即可。


##### 2.为您的设备添加技能热词
当您的设备在使用特定技能的特定句式时，需要用到热词，则需要将热词组与相应技能的具体词表进行关联。

可关联的技能包括：该类型设备接入的核心技能、该类型设备接受授权的私有技能、该类型设备上开启的所有公有技能。

**操作步骤：** 例如，该类型设备在使用一个相册技能时，需要提高「下页」、「下一页」这类向后翻页操作的语音识别准确率。
- 第一步，创建热词组 [向后翻页] 并添加「下页」、「下一页」这两个热词。
- 第二步，在关联技能列表选择【相册】技能
- 第三步，在【相册】词表中选择并关联向后翻页的词表-next
- 第四步，选择热词组 [向后翻页] ，并点击保存。



#### 拦截器

拦截器可以允许开发者在进入若琪NLP匹配之前或者在若琪NLP处理完成后结果为空时将请求进行拦截，拦截到开发者自己的HTTPS拦截器。
您可以在「语音服务-服务接入-拦截器」中对此功能进行配置，详细请了解[拦截器接口文档](/3-ApiReference/rokid-interceptor.md)。

#### 私有技能接入

>私有属性的技能无法向所有用户开放，仅针对经过技能开发者授权的企业或个人的特定类型的设备开放。用户需要在被授权的设备上才能够使用私有技能。

当有开发者（包括您自己）向您授权其开发的私有技能后，您可以在「语音服务-服务接入-私有技能接入」的列表中对这些技能进行如下配置：

- 启用/禁用：为当前设备启用或禁用被授权的私有技能。
- 取消授权：取消指定私有技能对您设备的授权。

## 完善您的产品
以下文档将帮助您打造出优秀的语音交互产品。

- [Rokid 语音产品硬件设计指南](/2-RokidDocument/2-EnableVoice/rokid-hardware-design-guide.md)：为您提供由Rokid总结的硬件方案设计指南。
- [Rokid 硬件交互设计指南](/2-RokidDocument/2-EnableVoice/rokid-hardware-ux-design-guidelines.md)：为您提供硬件交互的设计参考。

## 支持

- [Rokid讨论区](https://developer-forum.rokid.com/)

