## 开始开发Rokid技能
为搭载Rokid解决方案的设备开发有趣的技能。

## 文档结构

- [当前支持的技能种类](#1-当前支持的技能种类)
- [创建一个技能](#2-创建一个技能)
- [分享您的技能](#3-分享您的技能)
- [快速开始](#快速开始)
- [模板工程](#模板工程)
- [支持](#支持)


## 什么是Rokid技能开发工具
Rokid开发者社区所提供的语音方案为用户准备了各种不同场景下的应用，比如音乐、天气、新闻、百科等等，我们将他们称之为：**技能（Skills）**。

Rokid技能开发工具可以帮助您创建各种各样的Rokid技能，以此触达所有搭载Rokid语音方案设备背后的终端用户，向他们提供各种有趣的服务，比如：

- 问一些具体的问题（“若琪，明天杭州会不会下雨。”）
- 玩语音小游戏（“若琪，我要玩文字猜谜。”）
- 控制智能家居设备（“若琪，把卧室的灯打开。”）
- 播放新闻摘要（“若琪，播放最新的新闻。”）

Rokid技能开发工具包含开发工具、文档、以及丰富的示例代码，能够帮助开发者以最快的速度完成技能的开发。在Rokid沉淀的经验之上，专注于更富有创造性的工作。

## 1 当前支持的技能种类
不同种类的技能可以用来面对不同的业务场景，这是您在开始创建技能时就需要思考的问题。Rokid技能开发工具提供2个维度的4种技能，分别是：

- 不同开放性的技能
    - 公开技能
    - 私有技能
- 不同类型的技能
    - 自定义技能
    - 预定义技能

### 1.1 不同开放性的技能
首先，你需要决定是将技能开放给所有搭载Rokid方案的设备，还是仅授权您自己的产品或其他指定产品使用。

#### ① 公开技能
公开属性的技能将会对所有搭载Rokid语音解决方案的设备开放，用户可以通过技能商店轻松开启您开发的技能。

#### ② 私有技能
私有属性的技能无法向所有用户开放，仅针对经过你授权的企业或个人的特定类型的设备开放。用户需要在被授权的设备上才能够使用你的技能。

另外，当选择私有技能时，可以选择创建本地技能，允许开发者收到语义解析的结果后调用设备中的apk。这在为拥有大量本地应用的设备开发技能时特别有用。

### 1.2 不同类型的技能
#### ① 自定义技能
如果你面对的是复杂的语音交互场景，你需要选择`自定义技能`。该类型的技能需要你对`语音交互`进行自定义。
具体来说，你需要定义：

- 技能可处理的具体需求。我们将这些需求称之为`意图`。举例来说，以下都可以被视为某个技能中的一个意图：

    - 播放音乐
    - 查询天气
    - 播放新闻
    - 其他任何你能想到的一个具体动作

- 用户达成一个意图所有可能的对话方式，我们称之为`用户语句`。用户语句决定了一个用户与你技能之间的交互方式，举例：

    - “给我放一首歌”(这句话对应了**播放音乐**这个意图)
    - “杭州今天天气怎么样”（这句话对应了**查询天气**这个意图）
    - “今天有什么新闻”（这句话对应了**播放新闻**这个意图）

- 技能理解用户语句并将其转换为意图，有时还需要`词表`的帮助。比如：

    - 理解“给我放一首**歌**”，需要拥有**歌曲库**词表
    - 理解“**杭州今天**天气怎么样”，需要拥有**城市**和**日期**词表
    - 理解“**今天**有什么新闻”，需要拥有**日期**词表

- 此外，Rokid还需要通过`入口词`来分辨用户是在和你的技能进行语音交互。用户需要使用含有入口词的语句来唤起你的技能。比如，你为你的音乐技能设定的入口词为“Rokid音乐”。

完成以上定义后，用户就可以用如下语句与你的技能进行交互了：
>用户：“若琪，让**Rokid音乐**给我放一首歌”

Rokid将会理解用户的请求，并将**播放音乐**这个意图发送给你的技能。

只要你在`语音交互`中预制了充分的用户语句、词表和意图，并且通过代码在后端服务实现这些意图，自定义技能就能够最大限度的满足你预期的用户需求。这种技能最灵活，但也因为需要配置`语音交互`，而较为复杂。

#### ② 预定义技能
如果你想创建一个听音乐这样的内容类技能，或是能够开关灯、调节空调温度这样用于智能家居设备的技能，你可以考虑使用`预定义技能`。该类型的技能的`语音交互`将由Rokid定义且不断更新，你仅需要在后端服务中直接实现对应的`意图`即可。
预定义技能不完全依赖入口词唤起，因此对用户会更加友好。比如用户可以直接说：“若琪，把房间的灯打开。”来使用您创建的智能家居技能。

*该类型的技能还在准备中，将在后续开放。*

## 2 创建一个技能
在定义完技能种类、技能名称、技能入口词等关键信息之后，你还需要做以下工作，来完成一个技能的创建。

### 2.1 设计您的技能
一个好的技能离不开出色的语音交互，这需要您对自然语言、人类对话的基本原理有简单的理解。请阅读[Rokid语音交互指南](../2-RokidDocument/1-SkillsKit/rokid-voice-interaction-guidelines.md)以了解如何设计出色的语音交互体验。

当您创建一个自定义技能时，您需要通过[定义语音交互](../2-RokidDocument/1-SkillsKit/define-voice-interaction.md)将用户请求与您的服务能处理的意图关联起来，并通过定义合理的[用户语句](../2-RokidDocument/1-SkillsKit/define-voice-interaction.md#用户输入的数据)让您的技能能够准确识别用户的各种意图。

### 2.2 为您的技能搭建后端服务
你可以将您的服务部署在自建或其他任何云端服务器中。

当您在为技能编写后端代码时，请参考我们的[技能协议文档](../3-ApiReference/cloud-app-development-protocol_cn.md)。

在技能的语音交互定义完成、后端服务部署成功之后，你便可以开始对您的技能进行测试了。

### 2.3 将您的技能提交审核
一旦您完成了上述步骤，就可以准备将您的技能提交至Rokid技能商店，与所有的Rokid用户分享您的技能了。

在此之前，技能需要通过Rokid的审核，您需要：

- 充分测试您的技能
- 完善技能的发布信息
- 完善技能的隐私合规内容

技能提交审核之后，需要耐心等待一段时间。审核完成之后您会收到来自Rokid的通知邮件。

## 3 分享您的技能
在技能成功通过审核之后，别忘了到[Rokid讨论区](https://developer-forum.rokid.com/)与大家分享过您的技能。

## 快速开始
- [创建第一个技能：我要喝咖啡](../2-RokidDocument/1-SkillsKit/skill-sample-coffee.md)

## 模板工程
- [Rokid示例技能](https://github.com/Rokid/rokid-skill-sample)

## 支持
- [Rokid讨论区](https://developer-forum.rokid.com/)






